Turn around.
Giren.
Okay, out.
Bien, fuera.
Giorgia stays, Samantha and herfriend can go.
Giorgia se queda, Samantha y su amiga se pueden ir.
Strip.
Desnúdate.
Turn around, slowly.
Gira, lentamente.
She'll do fine.
Ella está bien.
Thank you, dear, you can go.
Gracias, cariño, puedes irte.
This is vacant and furnished.
Éste tiene la ventaja...
It was remodeled recently...
Fue remodelado recientemente...
...but costs double the other, and two months more advance.
Pero le advierto que cuesta casi el doble del otro...
Condominium costs are triple.
Para no hablar de la especie de condominio...
You should take the other.
En definitiva, le conviene alquilar el otro.
I'll take this.
Alquilo éste.
May I help you?
¿Qué desea?
- Good morning. - Hi, Matteo.
- Buenos días. - Hola, Matteo.
Hello. Need maid?
Buen día. ¿Necesitan servicio doméstico?
- Where are you from? - Ukraine.
- ¿De dónde eres? - Ucrania.
- We don't need anyone. - Ah.
No, no necesitamos.
- If you hear anything... - Stop now and then and we'll see.
- Si sabe de algo... - Prueba de pasar cada tanto y vemos.
Many thanks.
Mil gracias.
Thanks.
Gracias.
What can you do?
¿Qué sabe hacer?
Everything: Clean, cook, wash, doing...
De todo: Limpiar, cocinar, lavar, planch...
- Doing ironing. - Are you ill? Hungry?
- Planchar. - ¿Te sientes bien? ¿Tienes hambre?
No, just need work.
No, estoy bien. Sólo quiero trabajar.
- If you help me, I'll give 20%. - Who do you take me for?
- Si me ayuda le doy el 20%. - ¿Por quién me ha tomado?
Better, 30, alright? I'll give you 30%.
¿El 30 está bien? Le doy el 30%.
What people these days!
¡Pero mira la gente de hoy en día!
Madame?
¿Señora?
Come back through again.
Vuelva y pase nuevamente.
- Sorry. - Here you are.
- Disculpe. - Tenga.
Really love strawberries!
Le gustan las frutillas, ¿eh?
- A document, please. - Yes.
- Documento, por favor. - Sí.
- Give me yourbag. - Here.
¿Puede darme la bolsa? Tenga paciencia.
- Irena Yaru... - Yaroshenko, Irena Yaroshenko.
- Irena Yaru... - Yaroshenko, Irena Yaroshenko.
- This is okay. - We're sorry, but we must...
- Está todo bien. - Nos disculpa señora, pero debemos...
What's this?
¿Qué hay aquí?
My savings.
Dinero, ahorros.
Our apologies, Madame, this can happen.
Disculpe, señora. Estas cosas suceden.
Nello, where are you going?
Nello, ¿qué estás haciendo?
Are you thirsty?
¿Deseas?
I know you need ajob, if you're interested I'm leaving.
Sé que estás sin trabajo. Si te interesa, yo me voy de aquí.
- Thanks, but I found one. - Great!
- Gracias, pero ya encontré. - ¡Bien! Me alegro.
- I can see for a friend. - If you want.
- Puedo decirle a una amiga. - Si quieres.
- I just got my degree, I'll work in a lawyer's office. - Congratulations!
Yo me gradúo...
You're lucky, all jewelers here in Velarchi
Eres afortunada: Aquí en Velarchi son todos joyeros.
don't usually take foreigners into theirhomes.
Usualmente no meten extraños en sus casas.
Gina, would you do it forthat trifle?
Gina, dime la verdad, ¿lo harías por esa miseria?
Never! Besides that stairway's a pigsty.
Por supuesto que no. Pero te lo dije: Aquella escalera es un chiquero.
Okay, I get you!
Está bien, entiendo.
Excellentjob!
¡Buen trabajo!
- When do I come? - Tuesdays and Saturdays.
- ¿Cuándo debo venir? - Martes y sábado.
30 euros a day, 60 a week.
30 euros por día. 30 y 30 hacen 60 por semana...
- So I give you 40 a week. - Alright.
...para ti son 40 por semana, ¿de acuerdo?
- What deposit to open the account? - 8,000.
- ¿Cuánto deposita para abrir la cuenta? - 8.000.
I heard you're looking forwork.
He sentido que busca trabajo.
My motherneeds help. Are you interested?
Mi madre está buscando una chica. Si le interesa...
I have full week.
Me disculpa, ya tengo la semana ocupada.
- I can see for a friend. - Thank you.
- ¿Puedo avisarle a una amiga? - Gracias.
Did you polish the fourth floor doors and name plates?
¿Fuiste tú quien lustró las puertas y placas del cuarto piso?
I shouldn't?
¿Por qué, no debo?
It wasn't yourjob.
Ciertamente no era trabajo tuyo...
But since you work miracles, you're forgiven.
...pero visto que haces milagros, estás perdonada.
Thank you and if you need me...
Gracias, señora. Si necesita algo, dígame, cualquier cosa.
- Gina, Tea's out of vitamins. - I know, I'll get some.
¿Gina?
- Have a good day. - Bye, Madame.
- Buen trabajo. - Adiós, señora.
Stairs, stairs, stairs...
Escalera, escalera, escalera...
- The elevatorworks. - Makes me feel panicky.
- Hace poco el ascensor funcionaba. - Es que a mí me da miedo.
I can't breathe, so stairs, stairs...
Me falta la respiración y ahora escalera, escalera...
I live on staircases!
¡Vivo en las escaleras!
There's another small job.
Hay otro trabajito para hacer:
An apartment's been painted, needs cleaning, organizing.
...han pintado un departamento, y necesitan limpiarlo...
- How much should I ask? - More you ask, the betterforus both.
¿Cuánto le debo pedir?
Alright, so we'll see you on Monday.
Bien, ahora estamos de acuerdo. Nos vemos el lunes.
Listen...
Escuche...
- Have a good meal. - Thanks.
- Buena cena. - Gracias.
I can't stand her silence!
Lo que yo no soporto es el silencio de la señora.
Only talks to her daughter, she's a grouch with others.
Habla sólo con su hija, con los demás sólo rezonga.
How can she nevertalk?
Digo yo: ¿Cómo hace para estar callada todo el día?
- Must have problems. - No shortage there.
- Tendrá sus problemas. - Cierto, que no le faltan.
- What does Mr. Donato do? - They have ajeweler's lab.
- ¿A qué se dedica el señor Donato? - Tiene un laboratorio de orfebrería.
He's director, she designs and engraves. She's good, but no company.
Él lo dirige, ella diseña y graba. Es muy buena, pero no quiere compañía.
If you like, we could go out.
Si quiere, podemos salir algún día juntas.
I'm free only Thursday afternoons and Sundays.
Estoy libre sólo los jueves por la tarde y los domingos.
Why not? Although I know nothing about you...
Podríamos, pero tú... No sé nada de ti.
What's all that ruckus?
¡Virgen Santa!, ¿qué es ese alboroto?
It's Valeria.
Es Valeria.
- Why not work in the outside lab? - She's separated.
¿Y por qué no se va a la fábrica?
Not all who separate set up labs in theirhomes!
Todas las que se separan no se ponen un laboratorio en casa.
Before too, what fighting!
Antes también, cada pelea...
There was peace only when they went to the country.
Había paz sólo cuando se iban al campo.
She did herwhole pregnancy there.
Ella pasó todo el embarazo allí.
Hello?
¿Hola?
Yeah... Me too...
Sí, yo también.
I can't talk right now. Can I call you back?
No, no puedo hablar ahora. ¿Te puedo llamar más tarde?
Talk to you later.
De acuerdo, hasta luego. Adiós.
Stop, thief!
¡Paren al ladrón!
Thief!
¡Al ladrón!
Be right back.
Enseguida vuelvo.
37!
¡37!
39!
¡39!
May I help you?
¿Qué se le ofrece?
40!
¡40!
41!
¡41!
- Actually I said 8 mm. - 42!
- Le dije de 8 mm, por favor. - ¡42!
- 42! Where's 42? - Me!
- ¡42! ¿No está el 42? - ¡Sí, yo!
- Duplicates of all three plus the remote. - Alright.
Un duplicado de las tres y también el control remoto.
Make a copy of everything.
¿Me haces una copia de todas?
- Something wrong? - No.
- ¿Algo anda mal? - No.
Meantime, can I pay?
¿Puedo ir pagando, mientras? ¿Me dice cuánto es?
- 60 euros... - That man's first. - Sorry.
- 60 euros, tres llaves y un... - Está primero el señor. - Disculpe.
There.
Ya.
- The short one is out. I don't have this one. - Are you sure?
De éstas no tenemos, me va a disculpar.
It's been ordered.
Si no hay, no hay. Están pedidas.
You'll get me fired.
Va a hacerme perder el trabajo.
Wait, maybe there's a way.
¡Espere, espere! Puede haber una solución.
- Feeling ill? - I'm betternow.
- ¿Te sientes mal? - Estoy mejor.
I don't like going to the movies alone.
Me siento contenta. No me gusta ir al cine sola.
- Why not go with the girl? - She wants just cartoons!
¿Por qué no va con la niña?
Maybe she's too young.
Tal vez es muy pequeña para ver ciertas cosas.
She'll be 4 on Sunday.
El próximo domingo cumple 4 años.
If I give her a savings account?
¿Qué me dices si le regalase una libreta de ahorro?
- Bank accounts earn nothing. - No, that's not the purpose.
- El dinero en el banco no rinde. - No, no es por eso.
Every month I'll deposit what I can set aside...
Cada mes deposito lo que pueda apartar...
...so when she's 18 she'll have a nest egg.
...así, cuando tenga 18 años se encontrará con un pequeño tesoro.
- Like some? - Yes.
- ¿Quieres? - Sí, gracias.
She'll know best how to make the most of it.
Y sabrá ella cómo hacerlo rendir.
Sorry, what a mess! I'm sorry!
¡Disculpa! Qué desastre, se me escapó. Discúlpame, lo siento.
Don't worry...
No, no te preocupes.
That's a future day.
Es algo para el futuro hasta que llegue ese día...
She'll have a nice sum.
...tal vez podrá encontrarse con un buen capital.
Sounds like a good gift. She'll like it.
Siendo así me parece un buen regalo. Le gustará.
Won't breathe a word, I swear!
No se lo diré a nadie, se lo juro.
You'll end up bad, believe me!
Tendrás un mal final, te lo digo yo.
It's 3 years now you've been looking and looking... What for?
Hace 3 años que buscas, buscas, buscas, pero, ¿qué buscas?
Questions right and left... You're sick!
Preguntando a diestra y siniestra... ¡Estás enferma!
Just look at that!
¡Veamos!
Madame, this is Matteo. Nothing serious...
Disculpe, señora, soy Matteo. No, nada grave.
...you forgot to set the alarm.
Se ha olvidado de encender la alarma antirrobo.
Yes, all's okay. It gave me a scare!
Sí, ya lo controlé, está todo en orden. ¡Me ha dado un susto!
Yes, I'll set it.
Sí, lo introduzco yo. Buenas noches.
Can a real dream exist among so many nightmares?
¿Se puede tener un sueño verdadero en medio de tanta pesadilla?
I'm real! Feel me?
Mi sueño es verdadero, ¿sientes? ¿Me sientes?
It's me, Nello, flesh, bones, skin, nerves.
Soy yo, soy Nello. Carne, huesos, piel, nervios.
Nightmares can be forgotten.
Y las pesadillas se pueden olvidar.
Trust me, I'll take you away from all that mess.
Confía en mí, puedo sacarte de este desastre.
Rasaniza.
Rasaniza.
What?
¿Cómo?
- Kra-sa-vi-ca! - Krasavica.
- ¡Kra-sa-vi-ca! - Krasavica.
Maybe someday I can forget my nightmares.
Tal vez un día pueda olvidar mis pesadillas.
They're mine, it's easier, but you?
Son míos, es más fácil. Pero tú...
Meaning? Talk plain.
¿Qué quieres decir? Habla claro.
Not enough money.
Así no lo hago, es muy poco dinero...
Now that I finished apt. 6, you have to help me.
...ahora que termino el departamento 6. Debe ayudarme.
Be patient.
Tienes que tener paciencia.
- Hello. - Hi, Matteo.
- Buen día. - Hola, Matteo.
How many jewelers work in theirhomes here?
¿Cuántos joyeros trabajan en casa aquí?
Except the third floor, all of them.
Excepto los del tercer piso, todos.
Don't they need someone to help around the house...
¿Y no hay alguno que necesite ayuda...
It's not easy and for a foreignerit's even worse.
Es difícil. Para una extranjera como tú, es aún peor.
They all have trusted help.
Están todos bien atendidos, gente de confianza, ¿entiendes?
- Morning!
- Buen día.
Yourfriend Gina's been there forever, she'll neverbe sent away.
Como tu amiga Gina. Ella está aquí desde siempre, ¿cuándo la despedirán?
Stairs, stairs, stairs, stairs...
Escalera, escalera, escalera, escalera.
Hello, Gina! How did the party go?
Buen día Gina, ¿qué tal la fiesta?
Well, just like every child's birthday:
Como todo cumpleaños de niños:
...the more kids have fun, the more adults think of old age.
...los más chicos se divierten, los más grandes piensan en la vejez.
Did she like the gift?
¿Le gustó el regalo?
- Hermotherwas astonished. - And the girl?
La señora quedó con la boca abierta. No se lo esperaba.
She didn't understand it.
Creo que no lo entendió.
Taken with hernew toys...
Ya sabes, entretenida con los juguetes nuevos...
But no matter, one day she'll realize.
No importa, un día se dará cuenta.
- She got anotherbump on the head. - What?
- Ella se golpeó otra vez la cabeza. - ¿Cómo?
She has a rare disease inhibiting her defense mechanisms.
Tiene una rara enfermedad que le inhibe sus mecanismos de defensa.
She's always bruised.
Por eso está siempre machucada, pobre.
If something falls on her, she doesn't protect herself.
Cualquier cosa que le caiga cerca, no tiene el instinto de protegerse.
If she falls, she doesn't stop herself.
Si se cae al piso, no pone sus manos como hacemos todos.
- There must be some cure. - Doctors say there isn't.
- Debe haber un modo para curarla. - Los médicos dijeron que no...
She just has to be careful. There's worse.
...pero con tener un poco de cuidado, no es tan grave, hay cosas peores.
- I have to go now. - See you later. - Bye.
- Ahora te dejo, debo irme. - Nos vemos luego. - Adiós.
- Goodbye. - Bye.
- Buen día.
Yes, she'll do fine.
Sí, ésta está bien.
You're Irena?
¿Tú eres Irena?
Yes.
Sí.
- Sojourner's permit? - All in order.
- ¿Documento, permiso para trabajar? - Todo en orden.
- 32... Are you married, children? - Married, no children.
- 32 años. ¿Está casada? ¿Tiene hijos? - Casada, pero no tengo hijos.
- Yourhusband? - He works in Ukraine.
- ¿Y su marido? - Trabaja en Ucrania.
- Can you cook? - Yes.
- ¿Sabe cocinar? - Sí.
What, for example?
¿Cuáles son los platos que mejor les sale?
Cutlets, pasta with pesto, spaghetti Bottarga style...
De todo un poco, costeleta a la milanesa...
...fruit pies of all kinds. - How strange.
- ...tartas de todo tipo. - Extraño.
- Don't you like pies? - No, the contrary!
- ¿No le gustan las tartas? - No, al contrario.
- Do you have experience with small children? - Yes.
- ¿Tiene experiencia con niños pequeños? - Sí, señora.
- Have you taken care of them often? - Very often.
- ¿La ocuparon en eso muchas veces? - Muchas.
You sound perfect!
Suena perfecta.
Gina and the porter have spoken very highly of you.
Para decirle la verdad, la pobre Gina me ha hablado muy bien de ti...
Let's do a trial period, then we'll see.
¿Qué le puedo decir? Podríamos hacer un período de prueba y después se verá.
- When do you want me to start? - Is Monday alright?
- ¿Cuándo quisiera comenzar? - El lunes, ¿le viene bien?
Perfect, thank you.
Perfecto. Gracias, señora.
- Ah! One very important thing! - Yes.
- ¡Ah! Una cosa muy importante. - Sí.
- Can you drive? - Absolutely!
- ¿Sabe manejar? - Absolutamente, señora.
- Is this okay? - Better.
- ¿Está bien así? - Mejor.
- Now into second. - Yes.
- Pero ahora ponga segunda. - De acuerdo.
- Did we have to come here? - Not a soul yesterday.
- ¿Justo aquí teníamos que venir? - Ayer no había nadie.
Turn at the roundabout.
Ahora en la rotonda giramos.
Just go away!
¿Se van a ir? ¡Basta!
Careful! Want an accident?
¡Cuidado! ¿Quiere causar un accidente?
I like you! You and me will do great things together.
¿Sabes que me gustas? Tú y yo haremos grandes cosas.
So I want a stage name foryou.
Para eso voy a darte un nombre artístico.
Something special.
Especial.
Giorgia.
Giorgia.
Giorgia, like the song.
Giorgia, como la canción.
#Giorgia, Giorgia. #
Giorgia, Giorgia.
Like it?
¿Te gusta?
Untie me, even just one hand, and I'll answer.
Desátame, aunque sea una mano y te respondo.
You've got great eyes.
Qué lindos ojos que tienes.
Hello?
¿Hola?
Who is it? Hello?
¿Quién es? ¿Hola?
This is the laundry room. Sorry forthe mess...
Éste es el lavadero. Disculpa el desastre, pero estoy sola...
The washerleaks when it spin-dries.
Cuidado con el lavarropas, que cuando centrifuga pierde agua.
I have to get it fixed.
Tengo que encontrar a alguien que lo arregle.
There's a small problem with the hood.
Hay un problemita aquí.
When you turn it on from here, you have to hit it orit won't start.
Cuando lo enciendas, debes darle un golpecito, si no, no arranca.
- Where do I turn off the gas? - Oh, yeah, sure...
- ¿De dónde se corta el gas? - Ah, sí. Claro.
Forthe first weeks...
En las primeras semanas...
...can you work on Thursdays too? - Of course.
- ...¿puedes también trabajar el jueves? - Por supuesto, señora.
Do I change the sheets here every week too?
¿Aquí también tengo que cambiar las sábanas todas las semanas?
No, this was Gina's room, no one sleeps there now.
No, ésta era la habitación de Gina, ahora no duerme nadie.
I work here.
Aquí trabajo yo.
Forno reason whatever you set foot in here...
Por ninguna razón del mundo debes meter un pie aquí dentro...
...ortouch anything in my absence.
...o tocar cualquier cosa en mi ausencia.
- Even to wash the floor? - Nothing at all. - Fine.
- ¿Ni siquiera para limpiar el piso? - Para nada, ¿está claro?
Slowly!
¡Despacio!
It's nothing, sweetie.
No, no es nada, querida.
- You're bad! - It wasn't on purpose. - I'm sorry.
¡Mala!
It's nothing, sweetheart.
Vamos, cariño, no es nada.
I didn't see her...
No la vi, de verdad.
I neverwant to see her again, dumbbell!
Fuera, no la quiero ver más, cretina.
You got knocked up! I told you to be careful.
Justo a ti te fueron a engañar. Te lo dije, presta atención.
You're all the same!
- ¡Son todas iguales! - Pero yo, además ese hombre...
You dirtied my shirt, you'll pay forit!
¡Hasta la camisa me ensuciaste! Te la descontaré a ti.
The tangler does the untangling.
El que hace el lío, lo arregla.
- Madame, excuse me. - Come in.
- Señora, disculpe. - ¿Sí? Pase.
The collar of this blouse is ruined, what do I do?
Esta blusa tiene el cuello todo arruinado, ¿qué hago?
What can you do? Throw it out. Too bad, it looked nice on me.
¿Y qué voy a hacer? Tírala. Es un pecado, para mí estaba bien.
I can turn it around.
Si quiere, puedo probar de darlo vuelta.
- You can do that too? - It's not hard.
- ¿Sabes hacer hasta eso? - No es difícil.
- Hi.
- Hola.
Wait, let me finish the link on this bracelet.
Espera, estoy terminando la malla de este brazalete.
Irena, the new maid.
Ella es Irena, la nueva doméstica.
- Good evening, sir. - Good evening. Alright.
- Buenas tardes, señor. - Buenas tardes. ¿Cómo le va?.
Daddy! Daddy!
¡Papá, papá!
- Did you bring me the castle? - Forgive me, I forgot.
- Papá, ¿me trajiste el castillo? - ¿Me perdonas, mi amor?
- Leave the room, please, go to the child. - Immediately.
Sal un momento, por favor. Ve a la habitación de la niña.
Tea, want a snack?
Tea, ¿quieres la merienda?
Tea?
¿Tea?
I want to know why!
¡Quiero saber por qué!
That's no way to talk!
¿Ésta es la forma?
It is! I don't recognize anything here!
¡Éste es el modo, sí!
Loweryourvoice!
¡Baja la voz!
What, lowermy voice? Whore!
¿Que baje la voz, puta?
- How dare you? - How dare I?
- ¿Cómo te permites? - ¿Que cómo me permito?
I know you've got your own friggin' stuff.
Si eres una puta. Sé que tienes tus putas cosas.
Oh, just stop it, please!
Para, por favor.
Hi, Tea!
Hola.
Are you sorry to see me? Mommy couldn't come.
¿No te gusta encontrarme? Tu mamá no pudo venir.
Let's go.
Dale, vamos.
You're right, I was a dumbbell. How can I set things right?
Tú tienes razón, he estado estúpida.
- You tricked my mother. - How?
- Tú has engañado a mi madre. - ¿Por qué?
You can't drive, I'll tell her.
Porque no es verdad que sabes manejar. Se lo diré.
Good, so you'll be rid of me...
Bravo, así te liberas de mí.
...but it's not my fault you don't know how to fall.
Pero no es culpa mía que tú no sepas caer al piso.
I'll tell heryou peek when she argues with yourfather...
Entonces, cuando me hagas echar...
- Hi, Mommy! - Hello, sweetheart!
- ¡Hola, mamá! - ¡Hola, amor! Hola.
How are you? How did it go?
¿Cómo estás? ¿Cómo te fue hoy?
- Fine. - Good girl!
- Bien. - Bravo.
Now go with Irena...
Ahora quédate un momento con Irena...
...l'm doing urgent work. See you later.
...que mamá tiene que definir un trabajo urgentísimo.
- Go look in yourroom. - Why? - Go!
- Ve a ver a tu habitación. - ¿Por qué?
Wow! The princess castle!
¡Buenísimo! ¡El castillo de la princesa!
- Thank you. - Yourfatherbrought it.
¡Gracias!
Did you call Daddy?
¿Has llamado a papá?
Sure, I'm not like you who never calls him.
Claro, no soy como tú que no lo llamas nunca.
Irena, the spin-dry!
¡Irena, el lavarropas!
- So now you can dial Daddy's number! Good girl! - Yes.
Ahora aprendiste a marcar el número de papá, ¡bravo!
Do you fancy going to the pool forthe swimming lessons?
¿Te vas a anotar a las clases de natación?
Yeah, but I'd rather...
Sí, eso quisiera...
Hello?
¿Hola?
One rag's not enough!
No es suficiente una sola pasada, se necesita más.
- Alright, it's all in order. - Orthere'll be a lake.
- Está bien, señora. Está todo en orden. - Si no, se va a hacer un lago adentro.
Did you get the pail?
¿Tiene el balde?
- Did much waterleak? - None.
- ¿Salió mucha agua? - Nada, señora.
- Is this a miracle? - I changed the rubber...
¿Qué pasó, un milagro?
You're fantastic, the end of a nightmare!
Buenísimo, bravo. ¡El fin de una pesadilla! ¡Bravo!
If that's all, I'll clean up the kitchen and leave.
Disculpe, señora, si no desea otra cosa...
No, wait.
No, espera, Irena.
Yourrelationship with Tea is betternow.
En vista de que tu relación con Tea ha mejorado...
Could you stay with her until around midnight?
...¿podrías acompañarla alrededor de la medianoche?
- Please go, I have no schedule. - Good.
Vaya, señora. No tengo problemas de horario.
I know it was you.
Yo sé que fuiste tú.
- What? - The present.
- ¿Qué cosa? - El regalo.
Why didn't you tell me?
¿Por qué no me lo dijiste?
I thought you'd be happier to think it was from yourfather.
Pensé que estarías más contenta creyendo que había sido de tu padre.
You changed hair colorthree times...
Cambiaste de color de cabello tres veces:
...black when you were born, then red and, at one year, brown.
...negro cuando naciste, después rojo y al año castaño.
Your eyes, black, green, brown! My goodness!
Tus ojos, negros, verdes, marrones, ¡madre mía!
Know any lullabies?
¿Conoces alguna canción de cuna?
- Lullabies... Yes, one. - Sing it to me!
- ¿Canción de cuna? Sí, una. - Dale.
- Hiya! Hiya! - Hello!
- ¡Hola, hola, hola! - ¡Hola!
- You even organized the store room! - I emptied it because it was flooded.
¡Dios mío! ¿Hasta organizaste el depósito?
- It's all to throw out. - Not my things!
- Esto es todo para tirar. - ¡Mis cosas, no!
Rememberthese?
¿Recuerdas esto?
- It's beautiful! - It's unrecognizable.
- ¡Qué linda! - Está irreconocible!
How fantastic!
¡Qué maravilla, bravo!
How did you do it in three days? It's perfect!
¿Cómo hiciste en 3 días? ¡Eres perfecta!
Irena, the towels!
¡Irena, las toallas!
I washed everything, there was no time.
Es que lavé todo y no hice a tiempo.
It's chilly! Thanks.
¡Qué frío! Gracias.
My compliments, Madame.
Con gusto, señora.
May I say, you have a young girl's body.
Tiene un físico de señorita, se ve bellísima.
That's foolishness!
Vamos, no digas tonterías.
- Donato, you'll make herfall. - Yessir, Colonel!
- ¡Donato, cuidado! Así la harás caer. - ¡Lo que ordene, coronel!
I'm happy you and yourhusband...
Estoy muy contenta de que usted con su marido...
Even Tea is much more relaxed.
Sí, también Tea está mucho más serena.
Rub some cream on my back, please.
Pásame un poco de crema sobre la espalda, por favor.
Thanks.
Gracias.
We're silly, I formalize with you and you with me...
Parecemos ridículas, yo te trato de tú, y tú me dices usted...
Why don't we simply stop it?
...¿por qué no probamos de tutearnos?
As you wish, Madame.
Está bien, como usted quiera, señora.
That wasn't a compliment earlier, you do have a nice body.
No era un cumplido hoy, es verdad que tiene un cuerpo bello.
Doesn't seem you've everhad a baby.
Ni siquiera parece que tuvo un hijo.
Tea, careful!
¡Tea, cuidado!
- Don't run like that! - Don't terrorize her.
- ¡No corras así! - No debes asustarla.
If she falls, she'll get up!
Si se cae, se cae, después se levantará.
We're keeping her from always getting hurt.
Buscamos sólo evitar que se lastime continuamente.
Leave herfree to move.
Pero déjala moverse libremente.
Isn't there a cure?
No puedo creer que no exista nada para curarla.
She's not ill, get it in yourheads!
¡No está enferma! ¡Métetelo en la cabeza!
Tea...
Tea...
Irena, what's yourhusband like?
Irena, ¿cómo es tu marido?
- My husband? - You nevertalk about him.
- ¿Mi marido? - No me has hablado más.
Drop me at the bus stop.
Puede dejarme ahí, en la parada del autobús.
- We'll take you home. - Don't bother.
- Te acompañamos. - No, no se moleste.
So we can see where you live.
¡Sí, así podemos ver adónde vives!
Anothertime, I'll just walk.
En otro momento, bienvenidas. Estoy a dos pasos.
Bye-bye!
¡Adiós!
Oh, come on!
¡Vamos!
Irena, wait!
¡Irena, espera!
I'll come with you, so we can talk.
Te acompaño, así hablamos un poco.
- Something wrong? - No, nothing.
- ¿Algo anda mal? - No, no.
It was really tough convincing them to take you...
Tú no sabes lo que tuve que hacer para convencerlos de tomarte.
...many had betterrequisites.
Habiendo tantos otros con mejores requisitos.
I see, our deal's no good anymore?
- Entiendo. ¿Nuestro trato no va bien? - No, por favor.
Let me help you. Live around here?
Dame, te doy una mano. ¿Vives por aquí?
Listen, Matteo:
Escúchame bien, Matteo:
...as of today I'll give you 50% of my salary. Alright?
...a partir de hoy te doy el 50% de mi salario, ¿está bien?
But stay away from me. Thanks.
Pero permanece lejos de mí. Gracias.
I have something important to ask.
Debo decirte una cosa muy importante.
Are you up to staying a week alone with Tea?
¿Te sientes capaz de estar una semana sola aquí con Tea?
Before Christmas I need some time alone.
Es que desde antes de Navidad...
- You owe me no explanations, alright. - Good.
- No debe darme explicaciones, está bien - Bien.
You'll have special payment, of course.
Naturalmente habrá una paga especial...
I'll leave you an amount forthe food shopping.
...después te dejo un dinero para los gastos de la casa.
For any otherneeds call Mr. Donato at the lab.
Por cualquier cosa puedes llamar al señor Donato a la fábrica.
- Alright. - Wait a moment. - Yes.
- Está bien. - Disculpa, espera un momento aquí.
- You can call me at any time. - It'll be fine.
Ten el teléfono siempre a mano, así me puedes llamar en cualquier momento.
I'm worried about Tea, neverlet her out of your sight.
Es por Tea que estoy preocupada, nunca la pierdas de vista, ¿entendido?
Maybe it's betterif she doesn't go to school. What do you think?
Tal vez es mejor que por el período...
I don't think so, too many changes...
Pienso que mejor no, muchos cambios.
Is Friday the last day before vacation, orSaturday? No, Friday.
También es cierto que el viernes es el último día antes de las vacaciones.
- One last thing... - Yes?
- Y una última cosa. - Sí.
It's been a long time since I went to Villa Robinia.
Hace tanto que no voy a Villa Robinia.
I'll do it, you try to be happy.
Yo me encargo, usted encárguese de ser feliz.
- What did you do? - Me? Nothing.
- ¿Qué has hecho? - Yo, nada.
Here you are! I didn't know where else to look.
¡Ah! ¿Está aquí? No sabía más dónde buscarla.
- I told you I would come to class forher. - She ran off.
¡Le rogué que no la dejara lastimarse...
I understand that, it's the rest I don't understand!
¡Eso lo entiendo sola, es el resto lo que no entiendo!
They pushed me down the stairs.
Mi amiga me empujó de la escalera.
If this happens again, you'll be in serious trouble.
Tenga cuidado, si se repite otra vez estará en serios problemas.
- Still hurt? - Yes.
- ¿Te sigue doliendo? - Sí.
The next time you have to react, beat them up.
La próxima vez debes reaccionar, ¿entiendes? Métele una mano.
What about the story of the cheek?
¿Pero cómo hacemos con aquella historia de la mejilla?
If someone slaps you, they can slap the other cheek too.
Si uno te da una bofetada, debes mostrar la otra mejilla.
That's what the ones who start the fights say.
Eso lo dijo el que pegó primero.
You must defend yourself, and protect yourself when you fall.
Tú debes aprender a defenderte, a protegerte cuando vas a caer.
How?
¿Y cómo?
- If you want to know, you must do everything I say. - I accept.
Si quieres saberlo, tienes que hacer todo lo que yo diga.
Let's shake.
Dame la mano.
We should celebrate.
Ahora a festejar.
- I bet you like strawberries. - You win!
- Apuesto a que te gustan las frutillas. - ¡Ganaste!
I knew it.
Estaba segura.
The pediatrician says I can't eat them. You won't tell my mother?
Pero el pediatra dice que no debo comerla, ¿no te lo dijo mi madre?
I'd betray ourpact. I keep secrets.
Imposible, traicionar nuestro trato. Yo sé guardar un secreto.
- Hurt you? - No.
- ¿Te hace mal? - No.
- Is this the game of salami? - Sort of.
- ¿Qué es esto, el juego del salame? - Sí, algo parecido.
I'll help you.
Vamos, te ayudo.
Good girl!
Bravo.
Up you go!
¡Dale!
Come on.
Vamos.
By yourself!
Sola.
Now alone.
Vamos, Tea, ahora sola.
Come on, up!
Bravo.
Come on, Tea! Get up!
Vamos, Tea, arriba.
Good girl. Get up.
Bravo. Levántate.
- Good. - I did it, now stop!
- Levántate, bravo. - ¡Ya lo hice, ahora basta!
Get up by yourself!
¡Levántate! ¡Ahora sola, vamos!
Up you go!
¡Arriba, arriba, arriba!
- You're bad! - By yourself!
- ¡Mala! - ¡Vamos, sola!
Get up!
Levántate.
Again! Get up! Come on, get up!
¡Una vez más, vamos! ¡Bravo, levántate!
Come on, Tea! Come on!
¡Tea, vamos, vamos, vamos!
- I'll tell my mother, I'll get you fired. - Will you get me fired?
- Le diré a mi madre, te despedirá. - ¿Me vas a despedir?
- Who'll you get fired? - You're horrible!
- ¿Quién me va a despedir? - ¡Mala!
- Again! - You're bad!
- ¡De nuevo! - ¡Mala!
Again! Again!
¡De nuevo! ¡De nuevo!
- Get up! Get up! - Stop, please!
- ¡Levántate! ¡Levántate! ¡Levántate! - ¡Basta, te ruego!
- Again! - Stop it!
- ¡Levántate! - ¡Basta!
Get up, come on! Again! Get up!
¡Levántate! ¡Levántate, de nuevo, levántate!
Whore! Whore! Whore!
¡Puta! ¡Puta! ¡Puta!
Good girl! See, you can do it?
¡Bravo, buena chica! ¿Ves que podías hacerlo? ¿Ves?
Why didn't you slap me before?
¿Por qué no me has pegado antes?
Why didn't you do it before? You're good, understand?
¿Por qué no lo hiciste antes? Eres buena, ¿entiendes?
Come with me.
Venga, la acompaño.
Tell Mrs. Adacher she's one payment in arrears.
Dígale a la señora que tiene un pago atrasado.
- I've just paid. - Oh, sorry.
- Recién he pagado. - Ah, discúlpeme.
Here we are.
Llegamos.
Here's the nicest guest at Villa Robinia.
Aquí está: la mejor huésped de Villa Robinia.
Gina, do you recognize me?
Gina, ¿me reconoces?
It's useless. If it's not cold...
Es inútil. De todas maneras, si no hace mucho frío...
...she can go out for some air. It'll do her good.
...puede llevarla también afuera a tomar un poco de aire. Le hace bien.
I'm sorry. I know you'll neverforgive me...
Me disculpas. Sé que no me perdonarás jamás.
...but if I didn't go my way I'd have died myself.
Pero si no hubiera seguido mi camino, moriría yo.
Understand?
¿Entiendes?
I'll repay you somehow.
De todas modos, de alguna forma te retribuiré.
That's small for a large branch, put it higher.
Es un poco chica para una rama tan grande, ponla más arriba.
Sure, Madame President.
Lo que ordene, señor presidente.
Put the star on top.
Apúrate, pon también el puntal.
- Mr. Donato, staying for dinner? - Well, Madame President?
- Señor Donato, ¿se queda a cenar? - ¿Usted qué dice, señor presidente?
It won't hurt you to spend an evening with me.
Si una noche te quedas conmigo, no te va a hacer mal.
- Want to eat with us? - I don't think so.
- ¿Quieres comer con nosotros? - No creo que esté bien, Tea.
- Daddy, you tell hertoo. - Don't be a pest.
- Papá, díselo también tú. - Tea, no seas caprichosa.
If I'm the president, why do you always decide?
Pero si el presidente soy yo, ¿por qué siempre decides tú?
Irena, please...
Irena, por favor...
Who taught you to cook so well?
¿Quién le ha enseñado a cocinar así de bien?
No one, I've read lots of recipes.
Nadie. Leí muchas recetas.
- I'm still hungry! - He's hungry!
- Todavía tengo hambre. - ¡Tiene hambre!
- Now I need 3 kids! - Me, me!
- ¡Ahora necesito 3 niños! - ¡Yo, yo!
You, you and you!
¡Tú, tú y tú!
- No, Tea! - Let her go.
- ¡No, Tea! - Déjala.
Let's help him digest, jump!
¡Ayudémoslo a digerir! ¡Salten!
What a stink!
¡Oh, qué olor!
Mommy!
¡Mamá!
Get up.
¡Levántate!
Up!
Arriba.
It's useless, leave me alone.
¡Es inútil, déjame en paz!
- Slap me, punch me! - Please, stop!
- ¡Abofetéame, golpéame! - ¡Te ruego, basta, te ruego! ¡Ah!
I'll do everything, but I want to go out.
Hago lo que quieras. Quiero salir.
I can never do it.
Nunca lo voy a conseguir.
It's ages since he worked.
Hace tiempo que no viene a trabajar.
- Didn't even get his money. - Where can I look?
Ni siquiera vino a buscar el dinero de la semana.
Who knows?
¿Quién sabe?
A picture with Santa Claus? Come on!
¿Una foto con Papá Noel? Dale, vamos.
Smile. Get closerto Mommy.
Sonrían. Niña, más cerca de tu mamá.
- But really she's... - What is it? - Nothing.
- Pero ella no... - ¿No qué?
- Keep still... - Smile...
- Quédense quietas. - Arriba, vamos, sonrían.
A nice smile... Done!
Una sonrisa... ¡Listo!
Hi, sweetie!
¡Hola, tesoro!
How are you? You're so elegant!
¡Hola, amor! ¿Cómo estás?
- Merry Christmas, Madame. - Thanks, Matteo. - Goodbye.
- Feliz Navidad, señora. - Gracias, Matteo.
Let me see you.
Déjame verte.
- What's this here? - Nothing.
- ¿Qué te has hecho aquí? - Nada.
- What did you do to your arm?
- ¿Qué te has hecho en el brazo?
Irena, what happened?
Irena, ¿qué pasó?
It was the rope on the swings...
Estuve en el parque, con la soga de la hamaca.
...you know me. - Yes, honey.
- Sabes cómo soy yo. - Sí, amor.
- What do I fix? - I forgot, we're dining out.
- ¿Qué quiere que prepare? - Lo olvidé, salimos a cenar afuera.
Thanks, Irena. If you're done, you can go, we'll talk tomorrow.
Gracias, Irena. Si ya terminó, puede irse. Mañana hablamos.
- Alright. Have a good evening. - Thanks.
- Está bien, buenas noches. - Gracias.
- Who'll you eat with tonight? - With friends.
- ¿Y tú con quién cenarás esta noche? - Con amigos.
Why don't you everlet me meet yourfriends?
Tú conoces a mis amigos, ¿por qué no me presentas a los tuyos?
I don't think you'd have any fun.
No creo que te resulten divertidos.
- See you tomorrow? - Why shouldn't we?
- ¿Nos vemos mañana? - Claro, ¿por qué no nos vamos a ver?
Everything is back the way it was.
Sólo que todo vuelve a ser como era antes.
- Merry Christmas!
- ¡Feliz Navidad! - Feliz Navidad.
Merry Christmas!
¡Feliz Navidad!
Who is it?
¿Quién es?
Holy Christ! What happened to you?
¡Cristo Santo! ¿Qué te pasó?
Come inside.
Ven adentro. Ven, arriba, vamos. Así.
You won't go to the hospital, orthe police...
Al hospital no quieres ir, a la policía tampoco.
You've got yourself into some dirty business.
Seguro que estás metida en medio de un negocio sucio.
Let me stay here a few days.
Déjame quedar aquí por algunos días, por favor.
- Want to get me in trouble too? - Only if you don't help me.
- ¿Quieres meterme también en un lío? - Sólo si no me ayudas.
I'm sorry, before daylight you're gone.
Me disculpas, pero antes del amanecer debes irte, que quede claro.
And forever, hearme?
Y para siempre, ¿entendido?
First though, I want to say goodbye to all the tenants.
Antes quisiera saludar a todos los inquilinos.
Just so you get out.
Haz como quieras, siempre que te vayas.
So I can tell them the tale of the dust of gold.
Así puedo contarles la fábula del polvo de oro.
What are you?
¿Qué cosa estás...?
They should've beaten you harder!
Deberían haberte pegado más fuerte.
Come on in.
Pasen.
- Like it? - Day and night in here?
- ¿Te gusta? - ¿Día y noche aquí?
Honey, it's foryour own good.
Amor, es por tu propio bien.
Lucrezia will see you get fresh air.
Lucrezia te hará tomar un poco de aire fresco a la noche.
Italian cooking.
Cocina italiana.
- Here. - Forme? - Mh.
- Toma. - ¿Para mí?
- How did you know I love red ones? - I watch you, study you.
Qué lindos, ¿cómo sabías que me gustan rojos?
Sometimes I have a heavy hand...
Es cierto que a veces se me pone un poco pesada la mano...
...but you're special to me.
...pero porque te quiero.
You have to do me a favor, I've got a few friends...
Debes hacerme un pequeño favor: Tengo algunos amigos...
- But I... - They're a little peculiar.
- Pero yo... - Que son un poco particulares...
Then absolute rest, right to the last week.
...y después basta, descanso absoluto hasta la última semana.
Who's first?
¿Quién entra primero?
I brought you the medicine... and some chocolate.
Traje la medicina y todo el resto. Y también chocolate.
Tell Mrs. Adacher...
Dígale a la señora Adacher...
...that I have the flu and I can't work for a while.
...que tengo gripe y no puedo trabajar por un tiempo.
Alright.
De acuerdo.
Merry Christmas!
¡Felicidades!
Hurry!
¡Rápido!
- Not even once? - No, I always aborted.
- ¿Ni siquiera una vez? - No, siempre aborté.
You mustn't care much foryourself.
Debes ser alguien que no se quiere bien a sí misma.
Too bad, at your age...
Muy mal, a tu edad.
- What do you mean? - You can no longerhave children.
- ¿Qué quiere decir? - Que no puedes tener más hijos.
Excuse me. Does this go to Velarchi?
Disculpe, ¿va a Velarchi?
- Yes, Madame. - Good.
- Sí, señora. - Bien.
All I know is you have to be careful, there are too many rumors.
Lo único que sé es que debes tener cuidado. Hay muchos rumores.
The men aren't having fun anymore, they say you always cry.
Los hombres ya no se divierten, dicen que no haces otra cosa más que llorar.
The winds have changed, Giorgia, coveryourback.
El viento ha cambiado, Giorgia. Cúbrete la espalda.
"Mold" is kind and sweet, but when he doesn't need you...
Muffa es dulce y gentil, pero cuando no le sirves más...
What more could he do? Get rid of me?
¿Qué cosa me puede hacer? ¿Sacarme del medio?
We each make of ourlives what we choose.
Cada uno hace de su vida lo que le parezca mejor.
Don't deny the condemned a last wish. Give me that name.
Pero a un condenado a muerte no se le niega el último deseo.
It's me, it wouldn't open.
Soy yo. No se abría.
She's been looking foryou all day.
Te ha buscado todo el día.
- Need any help? - No, thanks. - Do you need any doctor?
- ¿Necesitas de ayuda? - No.
- How's Tea? - You won't believe it, but she has a fevertoo.
¿Cómo está Tea?
She's here, I'll put her on.
Está aquí, espera, te la paso.
- Hi. - What an awful voice!
- ¡Hola! - ¡Qué fea voz!
- See, I'm sick like you? When are you coming back? - Soon.
¿Viste? Estoy enferma como tú. ¿Cuándo vuelves?
- Why don't you come now? Bundle up. - I can't, honey.
¿Por qué no vienes ahora? Te puedes abrigar.
Sing me that song that I can't understand...
Ahora cántame aquella canción que no se entiende nada...
...but that makes me sleep so much. - Alright.
- ...pero que me hace dormir. - De acuerdo.
- Are you underthe covers? - Yes.
- ¿Ya estás debajo de las mantas? - Sí.
- You're happy this evening. - Happens.
- ¿Estás contenta esta noche, eh? - A veces pasa.
Two guys came asking foryou today.
Hoy vinieron dos tipos a preguntar por ti.
- I said you don't work here anymore. - Good.
- Les dije que no trabajas más acá. - Bien.
There's anotherthing.
Ah, otra cosa:
The family is looking for a new maid.
...la señora está buscando una nueva doméstica...
You should cut out.
...creo que te conviene cortar la cuerda.
I've warned you.
Yo te lo advertí.
I feel I'm in a place where you walk and walk...
Me siento en uno de esos lugares donde uno camina y camina...
...but you're always in the same spot. You can't find the exit, if there is one.
...pero siempre está en el punto de partida.
Every step you take is a mistake.
Y cada paso que das es un error.
I've made lots of mistakes...
Y yo cometí tantos errores...
...a lifetime isn't long enough to pay forthem all.
...que una vida no me basta para pagarlos a todos.
But believing that someone like me...
Pero creer que alguien como yo, al fin de cuentas...
...could still have a future was my biggest mistake.
...pueda hacerse todavía un futuro, es mi culpa más grande.
That's the reason I should die, not forthat animal.
Sólo por eso merezco morir, no por aquel animal.
This is forNello.
Esto es por Nello.
I'd do it again, I have no remorse, just fear...
Lo haría de nuevo, no tengo remordimientos, sólo miedo...
...because I thought I'd settled accounts with my past.
...porque pienso haber saldado cuentas con mi pasado.
But I guess the past hasn't settled accounts with me.
Pero creo que mi pasado no ha saldado cuentas conmigo.
I've tired you enough fortoday.
Hoy ya te cansé demasiado.
Thank you, bye.
Gracias, hasta luego.
Irena!
¡Irena!
Hello.
Buen día.
- I see you're healed. - I'm better.
- Veo que estás herida. - Sí, estoy mejor.
This morning's my first time out, I'd have called this afternoon.
Salí de casa recién esta mañana.
How are you?
¿Y tú cómo estás?
What did you do to yourface?
¿Qué te hicieron en la cara?
Thinking so much about you, I fell too.
De tanto pensar en ti me caí yo también.
- Have you found a new maid? - What are yourintentions?
- ¿Ha encontrado una nueva doméstica? - ¿Tú qué intenciones tienes?
- There have been some robberies in the condominium. - Really?
Hubo algunos robos en el condominio, ¿sabías?
It would be best if you give me back the keys.
Tal vez sería mejor que me devolvieras las llaves.
- It's foryour own good. - Of course!
- También lo digo por ti. - No esperaba menos.
- I'm always home, I'll open to you. - Sure.
- Estoy siempre en casa, te abro yo. - De acuerdo.
Want something to drink?
Tea, ¿quieres beber algo? No sé...
Kids, Tea, are you thirsty?
Niños, Tea, ¿tienen sed?
I got you a new cartoon.
Te traje esto. Es un dibujo animado nuevo.
Can't you see we're playing? Leave us alone!
¿No ves que estamos jugando? ¡Déjanos en paz!
Why do you treat me so badly?
¿Por qué me tratas mal, qué te hice?
Teach me hide-and-seek.
Enséñame el juego de la escondida.
1, 2, 3...
1, 2, 3...
...4, 5, 6...
...4, 5, 6...
...7, 8, 9, 10!
...7, 8, 9, ¡10!
Where are you hiding?
¿Dónde estás escondida?
Where's Tea?
¿Adónde estará Tea?
Tea, come out!
¡Tea, ven afuera!
Tea!
¡Tea!
What happened? What's wrong? Calm down!
¿Qué pasó? ¿Qué tienes? ¡Cálmate!
What's wrong?
¿Qué tienes?
What happened?
Dime qué pasó.
They've kidnapped the child.
Han raptado a la niña.
Who?
¿Quién la raptó?
What are you saying? Where were you?
¿Qué estás diciendo? ¿Dónde estabas tú?
Answerme!
¡Responde! ¡Respóndeme!
I won, you couldn't find me!
¡Gané yo, no pudiste encontrarme!
I'm sorry.
Discúlpame.
- It's over. - Can I help you?
- Ya pasó. - ¿Te puedo ayudar?
Convince yourmother to let me stay here tonight.
Convence a tu madre de dejarme estar aquí esta noche.
- You scared of the newspaperman? - Just to stay with you.
- ¿Tienes miedo del hombre del diario? - No, es sólo para estar contigo.
Okay, but if she says yes, can we make peace?
Pruebo. Pero si dice que sí, ¿hacemos las paces?
We've already made peace, my love.
Hace rato que hicimos las paces, mi amor.
- Hurry, we're late! - Don't run!
- ¡Apúrate, que es tarde! - ¡No corras!
Now how do we get to school?
¿Ahora cómo vamos a ir a la escuela?
You got yourself fired. I'd have bet.
¿Te echaste sola, eh? Apuesto a que sí.
It's been bad news since you set foot here.
Desde que llegaste tú, han pasado cosas muy malas.
Let me stay a few more days.
Déjame estar aquí por unos días.
Where do I put you? It's all flooded downstairs.
¿Y dónde te meto? Abajo está todo ocupado.
And I want no trouble, you're too dangerous.
Y yo no quiero problemas. Tú eres muy peligrosa.
- You're ungrateful. - I always respected ourpacts.
E ingrata.
The money? I'll give it back.
¿El dinero? Es tuyo, te lo devolveré.
You neverunderstood, I love you.
Tú no entiendes nada: Yo te amo.
The two of us will go far.
Los dos, juntos, llegaremos lejos.
Already decided how you'll have me killed?
¿Ya decidieron cómo me van a matar?
What? You know I always liked you.
¿Qué dices? Sabes que siempre fuiste mi favorita.
Who knows where we might have wound up!
...si no, tú y yo, ¡quién sabe adónde llegaríamos!
Right where we are now... the end.
Al mismo punto donde estamos ahora, en el final, ¿verdad?
- There's still some time. - Then let's drink.
- Todavía tenemos un poco de tiempo. - Entonces, bebamos.
If it's the last time, I want to get drunk with you.
Si es la última vez, quiero emborracharme contigo.
Why do they call you Mold?
Nunca entendí por qué te llaman Muffa.
Here.
Toma.
Take yourhands off me.
Sácame las manos de encima.
Sorry.
Disculpa.
Want me to talk to Mrs. Adacher? She'll have you back.
¿Quieres que hable con la señora? Te restituirá.
I'm too old foryou. What are you doing?
Soy demasiado viejo para ti. ¿Qué haces?
Don't be afraid.
No temas.
- Give a kiss to Daddy. - Bye-bye.
- Dame un beso. - Adiós.
Hi!
¡Hola!
- How are you? - I tried, but she's angry, afraid.
¿Cómo estás?
- Of what? - Of you.
- ¿De qué tiene miedo? - De ti.
- What did you do to my mother? - Nothing.
- ¿Qué cosa le hiciste a mi madre? - Nada.
Aren't you hiding something from me too?
¿Estás ocultándome algo a mí también?
I love you, I'd do anything foryou.
Yo te quiero, haría cualquier cosa por ti.
Tea...
Tea...
Thank you.
Gracias.
- Hello.
- Buen día.
I was just saying hello.
Sólo quería saludarla.
- Please... - I understand.
- Le ruego... - Entiendo.
She wants to come back, but Mommy said no.
Papá, ella quiere volver, pero mamá ha dicho que no.
You need patience, that's how my wife is.
Tiene que tener paciencia, mi mujer es así.
She'll get overit.
Pasará.
It's small, but brought me so much luck...
Es pequeño, pero me ha dado una fortuna...
I prepared my exams here and wrote my thesis.
Preparé todos mis exámenes aquí, también escribí aquí la tesis.
The rent's low, so I kept it. Be great if you took it!
El alquiler es bajo, por eso lo tengo. ¡Ojalá lo tomaras tú!
- Where do those stairs go? - A service exit.
- ¿Adónde va esa escalera? - Lleva a una salida de servicio.
Shut up!
¡Cállate!
Think it'd be easy to kill a guy like me?
¿Pensaste que era fácil matar a alguien como yo?
Afew scissor stabs and bye-bye, like the movies?
¿Dos estocadas y buenas noches? ¿Como en el cine?
We can't all be good like you.
No se puede ser tan bueno como tú.
Since you ran away, I've had time...
Desde que te fuiste tuve mucho tiempo, ¿sabes?
...to think how to get rid of you.
Para pensar cómo sacarte del medio.
Now, I've got a couple of ideas how to kill you.
Ahora tengo dos o tres ideas.
- Pick the one you like best and get it overwith. - In time!
- Escoge la que más te guste y apúrate - A la hora justa.
I'm more generous than you, Giorgia.
Pero yo soy más generoso que tú, Giorgia.
If you answerme, I give my word I'll leave you in peace.
Si respondes, te doy mi palabra, te dejo en paz.
- Where's the money? - What money? I don't know anything.
- ¡El dinero! ¿Dónde está el dinero? - ¿Qué dinero? No sé nada del dinero.
Go! Go!
Ve.
Don't come in!
No entre.
Please.
Se lo ruego.
I should have known who you were, that it was blackmail.
Debería haberme imaginado quién eras, que era todo un chantaje.
How much do you want?
¿Cuánto quieres?
I don't want anything.
Nada, no quiero nada.
What are you after? Friendship and comprehension?
¿Qué viniste a buscar aquí? ¿Amistad y comprensión?
Get this in yourhead...
Métetelo en la cabeza:
...l'll neverlet you steal my daughterfrom me.
...no te permitiré más que me robes a mi hija.
- Your daughter? - Yes, she's my daughter.
- ¿Su hija? - Sí, es mi hija.
Resign yourself, it's all legal. You can't do anything.
Resígnate, es todo legal. No puedes hacer nada.
I'm hermotherby all legal rights.
Soy yo la madre a todos los efectos.
Say an amount.
Di una cifra.
I don't want anything from you, Madame.
No quiero nada de usted, señora.
Then leave my daughter alone.
Ahora deja en paz a mi niña.
Never show yourface here again!
No quiero verte nunca más. ¡Nunca más!
Give back the keys to the car.
Devuélveme las llaves del auto.
And these?
¿Y éstas?
The house keys.
Las llaves de la casa.
You're a terrible thief too. You gave them to me already.
Eres también una pésima ladrona. Ya me las habías dado.
Who's the newspaperman?
¿Quién es el hombre del diario?
Go away, Madame.
Váyase, señora.
Get lost oryou'll be sorry, you and whoever's behind you!
¡Desaparece si no quieres terminar mal! ¡Tú y quién esté detrás!
You're in overyourhead.
Estás metida en un problema demasiado grande.
You've no idea the money we could've made on this.
Tú ni siquiera puedes imaginar...
- Don't you dare, she's not in this. - But she's dangerous.
No te atrevas, ella no entra.
Cough up the dough! One week, oryou're done for!
¡Consigue el dinero! ¡Una semana, si no, no te salvas!
I know you, you'll get rid of me anyway.
Te conozco: Apenas le pongas las manos encima, me harás desaparecer igual.
Believe me, sweetheart, you'd be better off.
Créeme, tesoro, te conviene.
I could have done it lots of times...
Tuve oportunidad de hacerlo tantas veces...
...but I neverwanted to take her away.
...pero no era ése mi deseo. Nunca pensé en llevármela.
I just wanted to be nearher, that was enough.
Quería estar cerca, sólo estar cerca. Eso era suficiente.
Watch her grow, see how she was like herfather.
Verla crecer, descubrir las posibles semejanzas con su padre.
Maybe I should have done like so many others...
Tal vez me equivoqué, debería haber hecho como otras...
...who make a scandal...
...que un buen día se presentan, hacen un escándalo...
...and take back what's theirs.
...y recuperan aquello que les pertenece.
Maybe I still could.
Tal vez podría hacerlo ahora.
Why do you always make me sign?
¿Por qué siempre me haces firmar?
Hearthat? It's a few days now.
¿Escuchó? En uno de estos días...
So she can walk!
¿Ahora podrá caminar?
It's important she can communicate.
Lo importante es que pueda comunicarse.
- Do you have an appointment? - Well, no...
- Disculpe, ¿tiene una cita? - La verdad que no...
...but Mr. Adacherknows me, I worked forhis wife.
...pero el señor Adacher me conoce, trabajé con su mujer.
- Look... - Just 5 minutes, it's urgent.
Pero mire que...
Alright, I'll see what I can do.
De acuerdo, espere un momento. Veré qué puedo hacer.
- Are you Irena Yaroshenko? - Yes.
- ¿Usted es Irena Yaroshenko? - Sí.
I'm sorry, but Mr. Adacher can't see you.
Me disculpa, pero el doctor Adacher desafortunadamente no la puede recibir.
Has something happened?
¿Ha ocurrido algo?
Keep going! Again, again!
¡Sigan, sigan! ¡Vamos, vamos, vamos!
- Hello, Mr. Adacher. - Hello.
- Buen día, señor Adacher. - Buen día.
It's good you came, I'd have looked foryou.
Hizo bien en venir. Fui a buscarla a la casa del portero.
I wanted to come earlier, but was afraid of disturbing.
Quise pasar antes, pero no quería molestar.
Don't worry.
No se preocupe.
- How's Tea? - Not very well.
- ¿Cómo está Tea? - No muy bien.
She's jittery, asks lots of questions...
Está nerviosa, pregunta mucho, quiere saber cuándo vuelve Valeria...
Has she missed a lot of school?
¿Hace mucho que no va a la escuela?
She's at my sisters', but doesn't like being there.
La mandé a la casa de mi hermana, pero no quiere quedarse.
She also asks about you.
También pregunta mucho por ti.
If you like, I could keep her company a few hours a day...
Si quiere, aunque sea unas horas al día puedo hacerle compañía...
Actually I wanted to ask you to return full time.
La verdad que quería pedirte que vuelvas con nosotros a tiempo completo.
There's a room foryou in ournew house.
En la casa nueva habrá una habitación para ti.
It would make Tea happy.
Pienso que hará feliz a Tea.
Giorgia, you really like moving.
Giorgia, a ti te gusta mudarte.
Those who leave their country move house a thousand times.
Quien deja su país cambia mil casas.
Nice ditty, but cut the bullshit.
Bella poesía, pero ahora me rompe las bolas.
Where's the money?
¿Dónde está el dinero?
Who says then you'll let me go?
¿Cómo puedo creer que después me dejarás ir?
I swore to God I'd break yourneck...
La verdad, le prometí al Padre Eterno...
...but if He can turn a blind eye...
Pero si Él puede hacer la vista gorda...
- Just you and me. - You never spoke such love.
Sólo tú y yo.
Too bad.
Qué pena.
Trust me now?
¿Confías ahora?
These go in the study, this needs fixing.
Uno, dos, tres y cuatro, al estudio del señor Donato.
Irena!
¡Irena!
Hello.
Buen día.
- How are you? - Fine and you?
- ¿Cómo estás? - Bien, ¿y tú?
Better, now that I see you.
Ahora que te veo estoy mejor, tesoro.
I'll show you yourroom.
Te voy a mostrar tu habitación.
- See how big it is? - Where's Mommy's room?
- ¿Ves qué grande es? - ¿Cuál es la habitación de mamá?
We'll go later. How do I arrange yourfurniture?
Después vamos. Ahora dime cómo quieres acomodar tus muebles y el resto.
Come on, darling, we'll invent lots of things.
Vamos, amor, podemos idear un montón de cosas.
There's not much to invent, I want everything like before.
No hay mucho que idear. Quiero todo como era antes.
What did you do to yourhands?
¿Qué te hiciste en las manos? ¿Te hiciste mal?
Irena?
¿Irena?
It's foryou.
Para ti.
- Are you Irena Yaroshenko? - Yes.
- ¿Es Irena Yaroshenko? - Sí.
Come with us to the station.
Debe acompañarme a la delegación, por favor.
- Why? - A communication. - Alright.
- ¿Por qué, disculpe? - Sólo una comunicación. - De acuerdo.
What's the matter?
¿Qué pasa?
Nothing!
Nada, nada.
I'll be right back.
Enseguida vuelvo.
Let me keep this one, please!
¡Éste déjamelo tener, te lo ruego!
What's it to you? I'll work the whole time, just let me keep it!
¿Qué te cuesta? Trabajo todo el tiempo que quieras, ¡pero déjamelo tener!
Leave me alone!
¡Déjame en paz!
Forget it, hearme?
Te lo debes sacar de la cabeza, ¿me entiendes?
Do you have a license?
¿Tiene licencia para conducir?
Yes.
Sí.
I must have left it home, but I know the number. RC 3097...
Es raro, debo haberla olvidado, pero sé el número de memoria: RC 3097...
...254B.
...254B.
- Recognize it? - Yes.
- ¿La reconoce? - Sí.
And this?
¿Y esto?
How was yourrelationship with Mrs. Valeria Corsini Adacher?
¿Cómo era su relación con la señora Valeria Corsini Adacher?
Excellent.
Óptima.
When did you see herlast?
¿Cuándo la vio por última vez?
Believe me, I liked her.
Créame, yo la quería a la señora.
But you had violent arguments. Why?
Pero tuvo alguna discusión violenta. ¿Por qué?
She wasn't happy with my work, it happens.
Ella no estaba muy contenta con mi trabajo. ¿Qué quiere que le diga?
What about yourfingerprints on the dashboard?
¿Y cómo explica sus huellas en el tablero y en todos lados?
She drove that car everyday.
Manejaba ese auto todos los días, es natural.
Counselor, the shoe, the license...
Sí, abogado, entiendo, pero ¿el zapato, la licencia?
I dropped them. How's that figure with the accident?
Se me habrán caído, no sé qué tiene que ver con el accidente.
Mrs. Adacher ran off the road...
Pero la señora Adacher se salió de la calzada...
...because the brakes and the engine were tampered with.
...porque el motor y el freno fueron saboteados.
It wasn't an accident, it's a homicide.
No es un accidente, es un homicidio.
I don't even know where a car's brakes are!
Pero yo ni siquiera sé adónde se encuentran los frenos de un auto.
It's obvious Irena Yaroshenko is innocent.
Señores, la inocencia de Irena Yaroshenko es evidente.
The evidence is flimsy.
Las pruebas de cargo no están sustentadas.
Alright.
De acuerdo, está bien.
What's "alright" mean?
Dijo: "Está bien", ¿qué significa?
We didn't convince them.
Que no los convencimos.
Supervisor!
¡Asistente!
What place is this?
¿Qué lugar es éste?
Five steps from the watering trough, towards the dog's grave.
Desde la punta del bebedero, 5 pasos en dirección a la tumba del perro...
- That's where the money is. - Dog's grave, the trough...
- ...ahí está el dinero. - La tumba del perro, el bebedero...
What the hell's this, a treasure hunt?
Pero qué mierda estamos haciendo, ¿la búsqueda del tesoro?
- You're close. - So, you fucker, start digging!
- Algo parecido. - ¡Si estás práctica, puta, cava tú!
Move!
¡Muévete!
1, 2, 3, 4, 5, there!
1, 2, 3, 4, 5: ¡Aquí!
What can I do with you?
¿Cómo tengo que hacer contigo, eh?
Pick up the shovel!
¡Toma aquella pala!
He's the guilty one you're looking for.
Él es el culpable que están buscando.
Believe me now?
¿Me cree ahora?
Why should he have wanted to do all this?
¿Por qué querría hacer todo esto?
To punish me.
Para castigarme.
Maybe I don't remember, maybe it's overthere.
Tal vez recuerdo mal, debe ser más allá.
What do you mean "overthere"? More this way, more that way...
¿Qué quiere decir "más allá"? ¿Más acá? ¿Más allá? ¿Más acá?
You gotta come up with the money!
¡Tú debes traerme el dinero! ¿Entendido?
Hooker!
¡Zorra!
He kept us like slaves.
Nos tenía como esclavas.
If we didn't bring the sum he expected...
Si cada mañana no traíamos la suma establecida...
...he'd hang us naked upside down and pee on us.
...nos colgaba desnudas de cabeza y nos orinaba encima.
And the gifts?
¿Y los regalos?
The times I got pregnant.
Las veces que quedábamos embarazadas.
It was his way of treating me nice: Perfume, cell phones, shoes...
Era su modo de tratarnos bien: Perfumes, celulares, zapatos...
And at the end 4 or500 euros.
...y al final 400 o también 500 euros.
At the end?
¿Al final?
When the deal was closed.
Sí, cuando se cerraba el negocio.
Did you know the people these deals were made with?
¿Usted conocía a la persona con la cuál se cerraban esos negocios?
No, from the fourth month I was locked in...
No, desde el cuarto mes en adelante me tenía encerrada...
...I didn't see anybody, he did everything.
...no veía a nadie, hacía todo él.
- Explain that. - Mold would procure the buyers.
- Vamos, explica bien. - Muffa conseguía a los compradores.
The first time I got pregnant by chance and he found them at the eighth month.
La primera vez lo encontró al octavo mes...
- Meaning? - The buyers chose one of us.
- ¿Qué significa? - El comprador elegía a una de nosotras.
Then, the chosen girl took no more precautions...
A partir de ese momento, la elegida no debía cuidarse...
...and got pregnant. - How many times were you?
- ...así quedaba embarazada. - Y usted... ¿cuántas veces quedó...?
Nine.
Nueve.
Nine babies in twelve years.
Nueve hijos en 12 años.
The last one is Tea Adacher.
La última es Tea Adacher.
Push!
¡Puja!
Try again, push!
Haz otro esfuerzo.
- Good! - Come on! Good, this way!
¡Bien!
- Here it comes! - Here!
- ¡Ya viene! - ¡Ahí, ahí!
Come on, honey!
¡Vamos, querida, sí!
Good!
¡Bien!
Good, you did well!
¡Bien, lo hiciste muy bien!
Show me the baby.
Déjamelo ver, déjamelo ver.
I'll take it.
Dale, déjala.
Look at it...
Míralo.
...and forget it.
Y olvídalo.
How can you be so sure Tea Adacheris your daughter?
¿Cómo sabe a ciencia cierta que Tea Adacher es su hija?
Herbirth date is three days aftermy delivery.
La fecha de nacimiento es 3 días después de mi parto.
Usually it takes longer to registerthem.
En general toma más tiempo registrarlo.
That's not sufficient proof.
- No es una prueba suficiente. - Nadie ha visto...
...there's not one picture of her with a belly.
...no existe una sola fotografía de ella con la panza...
Every motherhas one!
...todas las madres tienen una.
Northe analyses you do when you're expecting.
Ni uno de esos análisis que cada mujer hace cuando espera un bebé.
Absurd, isn't it? Tea doesn't look like either of herparents.
¿Es absurdo, no? Y Tea no se parece a ninguno de sus padres.
- In fact she's their adopted daughter. - What makes you sure?
- De hecho, es su hija adoptiva. - ¿Pero cómo puede asegurarlo?
I saw the adoption certificate, they kept it in the safe.
He visto el certificado de adopción, lo tienen guardado en una caja fuerte.
Tell the judge what yourfeelings were towards the Adachers.
Dile al juez cuál era tu sentimiento...
I loved them, they'd given my daughter the future that I never could have.
Los amaba. Después de todo, le dieron a mi hija...
How did you find the Adachers?
¿Cómo hizo para llegar a identificar a los Adacher?
In Velarchi there are 12 Adacherfamilies...
En Velarchi hay 12 familias Adacher...
...but they were the only ones with a child of that age.
...pero sólo aquella tenía una hija de esa edad.
How did you discoverthat the name of the presumed buyers...
¿Pero cómo descubrió que el nombre del presunto comprador...
...was Adacher? - The obstetrician told me.
- ...fuese Adacher y no otro? - Me lo dijo la obstetra.
Genna Lucrezia, do you know Yaroshenko Irena?
Genna Lucrezia, ¿usted conoce a la aquí presente Yaroshenko Irena?
They called herGiorgia, right?
En verdad la llamábamos Giorgia, ¿cierto?
Did you tell the judge?
¿Se lo has dicho al juez?
- Yes, I know her. - Mh.
De todos modos, sí, la conozco.
There's a contradiction in the statements of you both.
En su declaración hay una contradicción que tiene que explicar.
You saw those who chose and took the children.
Usted dijo que veía a aquellos que iban a escoger...
I didn't see anyone! I don't know about any babies.
¡Yo no vi a nadie, señor juez! No sé nada de esos niños.
- You're sick! - We were at yourhouse...
- ¡Niños! Tú estás enferma. - Pero estábamos en su casa...
...you were cooking eggplant, you said: "Adacher, in Velarchi".
...estaba cocinando berenjenas y a mí me dijo que ese señor...
- I can't cook eggplant. - In your statement you say Adacher.
¡No sé cocinar berenjenas!
She badgered, wanting to know things I didn't know.
Ella me atormentaba, quería saber cosas que ni yo sabía...
She was unbearable, she wanted me to convince Mold to talk.
...era insoportable. Quería que convenciera a Muffa para que hablase.
I went one day...
Entonces, un día fui.
Give that bitch the name!
¡Y le dijiste el nombre, a aquella zorra!
I don't know the name.
Pero yo no sé nada de cómo se llamaban.
What's the name...
¿Cómo se llamaban, cómo se llamaban?
I need an original name.
Se necesita un nombre original.
Adacher.
Adacher.
So that's what I told you.
Y yo así se lo dije.
Can't be, she just wants revenge.
No es posible. Sólo quiere vengarse.
Oh, gosh!
¡Madre mía!
Your decision to collaborate was useful...
Tu decisión de colaborar con la justicia...
I reached my goal, the rest doesn't matter.
Alcancé mi objetivo, el resto no cuenta.
You all were great.
Han estado muy bien.
I'd like to ask a question...
Hay algo que quisiera preguntarte, pero...
By now you know all about me. Go ahead.
Ahora saben todo de mí. Pregunta.
Didn't you everthink about finding your children...
¿Nunca pensaste en encontrar a tus hijos?
...the others too? - No, just the last one.
- Quiero decir, a los otros. - No, sólo a la última.
- How come? - I don't know.
- ¿Por qué? - No sabría decirlo.
Maybe because I knew who the fatherwas.
Tal vez porque sabía quién era el padre.
Lately however I've been thinking of the others too.
Sin embargo, en el último tiempo...
All I know's their age, I make up the rest.
Sólo conozco sus edades. El resto me lo invento.
If I hadn't found Tea, maybe I'd have looked forthem too.
Si no hubiese encontrado a Tea...
I have something to tell you also.
Yo también tengo algo que decirte.
Go ahead.
Dime.
The DNA shows that Tea is not your daughter.
Sabes, del examen de ADN resulta que Tea no es tu hija.
That document was only a request forfosterage.
Aquel documento guardado en la caja fuerte era sólo un pedido de adopción.
You should have noticed the child's name was missing.
Habrás notado que no figuraba el nombre de la niña.
It's a fully legal adoption...
Es una adopción legal.
...the natural mother disappeared after delivery.
La madre verdadera desapareció después del parto.
The judge has asked me to make you a very particularproposal.
De todos modos, el magistrado me encargó...
You've no obligation to say yes.
Naturalmente, no estás obligada a decir que sí.
Sweetie!
Eh, pequeña.
Don't you know me? Are you mad at me?
¿No me reconoces? ¿Estás enojada conmigo?
Forgive me.
Perdóname.
I had to go to my country, far away.
Es que tuve que ir a mi país. Sabes, es lejos.
You take trips too. You're not a good nanny...
Un viaje tú también. No eres más una buena niñera...
...before you'd have asked my mother's permission.
...antes le pedías permiso a mi mamá.
I'm getting old, I forget things.
Me estoy volviendo vieja, olvido las cosas.
- Next time ask me. - Sure, Madame President.
- La próxima vez, me lo pides a mí. - De acuerdo, mi presidente.
What's wrong?
¿Qué pasa?
I went down, this time I don't know who to beat up.
Me caí, y esta vez no sé a quién ponerle la mano encima.
Is that why you don't want to eat?
¿Por eso no quieres comer?
When you fall and you don't know who pushed you...
Cuando te caigas al piso y no sabes quién te empujó...
...take it out on the first you meet, but never on yourself.
...tómatelas con el primero que encuentres, pero no contigo.
This time you didn't bring me a present.
Esta vez no me trajiste un regalo.
That's true, but I worked to get you one that's very big.
Es cierto, pero trabajé para traerte uno muy grande.
It's a secret fornow, but in a while you'll be really surprised.
Por ahora es un secreto, pero un día de estos...
- How long? - You'll be a grown, beautiful girl.
- ¿Cuánto tiempo? - Serás una bellísima señorita.
Is it possible to wait so long?
No se puede esperar tanto tiempo.
Sure, important things take lots of patience.
Cierto, se requiere paciencia para las cosas importantes.
So, you have to eat to grow up.
Mientras tanto, debes comer así te vienes grande...
You won't need a nanny to help you eat...
...y no te hará falta una niñera que te ayude a comer.
...to pick your clothes out in the morning. You'll do everything by yourself.
O elegir el vestido a la mañana. Lo harás todo sola.
Are you saying you won't stay with me?
¿Me estás diciendo que no te quedarás conmigo?
A maid is neverforever, sooner orlater she leaves...
Bueno, una doméstica no se queda para siempre. Antes o después, se va.
...or gets fired.
O es despedida.
I haven't fired you.
Yo no te despedí.
I know, but I had to take anotherjob.
Lo sé, pero entre tanto debí buscar otro trabajo.
Give it up orfind a way to get fired.
Déjalo o busca que te despidan.
That's hard, it isn't ajob like the others.
Es difícil, no es un trabajo como cualquier otro.
If you hurry and learn to write, we'll exchange lots of letters.
Pero si te apuras a aprender a escribir, podemos mandarnos muchas cartas.
And you'll tell me how it feels to become a woman.
Así me contarás cómo se siente convertirse en una mujer.
You should know.
Deberías saberlo.
I was too distracted in my life...
Yo estaba muy distraída en mi propia vida.
...I didn't even realize.
No me di cuenta.
So the things you taught me are things you made up?
¿Entonces, las cosas que me has enseñado las inventaste?
- Sometimes. - You grown-ups can't be trusted.
A veces.
- Are you ill? - No.
- ¿Se siente mal? - No.
I'll do it myself.
Puedo hacerlo sola, gracias.
Good luck!
Buena suerte.